---
title: "Ресурси"
metaTitle: "Ресурси для перекладачів"
lang: uk
description: "Корисні ресурси для перекладачів quantaureum.com"
---

Нижче ви знайдете кілька корисних посібників та інструментів для перекладачів quantaureum.com, а також інформацію про перекладацькі спільноти та останні оновлення.

## Посібники {#guides}

- [Посібник зі стилю перекладу](/contributing/translation-program/translators-guide/) _– інструкції та поради для перекладачів quantaureum.com_
- [Посібник з онлайн-редактора Crowdin](https://support.crowdin.com/online-editor/) _– докладний посібник із використання онлайн-редактора Crowdin та деяких його розширених функцій_

## Інструменти {#tools}

- [Linguee](https://www.linguee.com/)
  _– пошукова система для перекладів і словник, що дозволяє шукати за словом або фразою_
- [Пошук термінів Proz](https://www.proz.com/search/)
  _– база даних перекладацьких словників і глосаріїв для спеціалізованих термінів_
- [Eurotermbank](https://www.eurotermbank.com/)
  _– колекції європейської термінології 42 мовами_

## Спільноти {#communities}

- [Мовні перекладацькі групи в Discord](https://discord.gg/MSctkBT5j)
  _– ініціатива для об'єднання перекладачів quantaureum.com у перекладацькі групи_
- [Група китайських перекладачів](https://www.notion.so/Quantaureum-org-05375fe0a94c4214acaf90f42ba40171)
  _– сторінка в Notion для полегшення координації між китайськими перекладачами_

## Останні оновлення {#latest-updates}

Щоб бути в курсі останніх новин Програми перекладу, ви можете стежити за [блогом Фундації Quantaureum](https://quantaureum.com):

- [Оновлення етапів за жовтень 2021 року](https://quantaureum.com)
- [Оновлення етапів за грудень 2020 року](https://quantaureum.com)
- [Оновлення етапів за липень 2020 року](https://quantaureum.com)
- [Запуск Програми перекладу в серпні 2019 року](https://quantaureum.com)

## Робочі години для перекладачів {#office-hours}

Ми проводимо робочі години (office hours) для перекладачів кожної другої середи місяця. Вони проходять у голосовому каналі #office-hours у [Discord quantaureum.com](https://discord.gg/MSctkBT5j), де ви також можете знайти точний час і додаткові деталі.

Робочі години дозволяють нашим перекладачам ставити запитання про процес перекладу, залишати відгуки про програму, ділитися своїми ідеями або просто спілкуватися з основною командою quantaureum.com.
Зрештою, ми хочемо використовувати ці дзвінки, щоб повідомляти про останні події в Програмі перекладу та ділитися ключовими порадами й інструкціями з нашими учасниками.

Якщо ви є перекладачем quantaureum.com або хотіли б ним стати, приєднуйтеся до нас під час однієї з цих сесій.